Фильм
Гаса Ван Сента
Робин Уильямс
Мэтт Дэймон
У М Н И Ц А  У И Л Л  Х А Н Т И Н Г
Бен Аффлек
Стеллан Скарсгард
И
Минни Драйвер
Кейси Аффлек
Коул Хаузер
Композитор
Дэнни Эльфман
Оператор
Жан-Ив Эскофье
Сценарий
Мэтт Дэймон и Бен Аффлек
Режиссёр
Гас Ван Сент
Модуль f от x в квадрате по dx.
Так что к следующему разу
закончите Персиваля.
Многие из вас проходили его на старших
курсах, но освежить память не помешает.
Спасибо, Стивен.
Также на главной доске в коридоре
я написал сложный ряд Фурье.
Надеюсь, кто-нибудь из вас сможет
его доказать к концу семестра.
Человек, сделавший это, не только
завоюет мою благосклонность...
но и пойдёт по пути
славы и успеха...
и его имя и достижение
будут напечатаны...
в многообещающем "МТИ Тех".
Прежние победители включают
Нобелевских лауреатов,
лауреатов Филдсовской премии...
известных астрофизиков
и скромных профессоров МТИ.
На этом всё.
Если у вас есть вопросы...
я уверен, Том на них ответит.
Привет, Уилл.
- Кирстен, как дела?
- Нормально. А у тебя?
- Хорошо.
- С Кэти вчера ничего не вышло.
- Нет?
- Нет.
- Почему?
- Да, не знаю.
- Кэти!
- Что?
Почему ты мне не дала
шпили-вилли...
- как обычно это делаешь?
- Идёшь ты на хуй...
и твой крошечный член, Чаки.
Как будто я трачу силы, раздвигая
ноги ради члена с карамельку?
- Иди домой и подрочи его.
- Карамелька!
Карамель!
У неё нет зуба, Уилл.
Проблемы с кожей.
Я не...
Плюс, 5 к 2, что Морган на ней
женится, понимаешь к чему я?
Сколько же можно трахать
будущую жену своего друга.
Нехорошо это.
Ты куда?
- Сваливаю.
- Ебанулся, сваливать. Чё, в 10?
Я устал.
Крошечный член?
Она не знает.
Он не крошечный.
Аут! Хватит в меня бросать.
Хватит зону страйка закрывать!
Что на этот раз?
Ты допросишься, ты в курсе?
Думаешь, я тебя боюсь, долбаёб?
Ты заебал зону страйка закрывать.
Кейси на той недели будет вышибалой
в гарвардском баре. Можно сходить.
- И чё там делать?
- Не знаю.
Набьём ебальники умникам.
Ты сойдёшь за одного.
Ну, ёбаный сопляк.
- Ну, чё? Форму не потерял?
- Вперёд!
Давай. Давай.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ВЫПУСК 1972
НА ВСТРЕЧУ ВЫПУСКНИКОВ МТИ.
# Держал бы вечно тебя #
# В руках своих #
- Профессор Ламбо?
- Да?
Я изучаю у вас прикладную теорию.
Мы только что из корпуса точных наук.
Наклонись.
Сегодня суббота.
- Если только не хочешь со мной
выпить вечерком. - Возможно.
Мы не могли ждать
до понедельника, чтоб узнать.
- Что узнать?
- Кто доказал теорему.
Всё верно.
Чья работа?
- Джек?
- Это не я.
- Немеш?
- Ни за что.
- Давай, Джоуи, вперёд!
- Билли, Макнамара отбивает.
Давай, малыш!
- Джоуи, беги! Беги!
- Сука!
Беги, Мак! Вот так! Красавчик!
Бери вторую, Мак.
Слышь, Морган, чё за тёлка
в полосатых штанах? С клёвой задницей.
- Да, жопа отличная.
- Что за тип с ней?
Макаронник ебучий.
Ненавижу сучёныша. Уилл его знает.
Да, знаю.
Ебучий Кармайн Скарпалья.
- Выбивал из меня всё дерьмо в садике.
- Он?
Да.
На хуй.
Пошли поедим.
- Чё, Морган, не хочешь к ней подрулить?
- На хуй она нужна.
- Я бы слопал воппера.
- Поехали в Келлиз.
Морган, не поеду я в Келлиз
ради твоей любимой официантки.
- Туда 15 минут ехать.
- Один хуй делать нечего. Жалко 15 минут?
Двойной гамбургер.
Чак, я заказал двойной гамбургер.
Ты заткнёшься на хуй!
Я знаю, что ты заказал. Я был там.
- Так давай мой ёбаный сэндвич.
- Что значит твой сэндвич? Я его купил.
Морган, сколько у тебя денег?
Я же сказал,
что потратил мелочь на мороженое.
Я это сказал когда мы подъехали.
Не будь говнюком, дай сэндвич.
Ладно, давай, блядь, свои 16 центов,
которые у тебя остались.
Отложим твой блядский сэндвич.
Вот так. Будет тут лежать, ждать тебя.
Дадим тебе план. Каждый день
будешь приносить по 6 центов.
- К концу недели получишь свой сэндвич.
- Долго будешь хернёй страдать?
Я чё, блядь, раздающий бесплатных
сэндвичей? Я предлагаю выгодный кредит.
Как вы купили диван-
планы погашения.
Вспомни как мамаша каждый день
приносила по $10 в течение года.
И, наконец, получила свой диван
в стиле мебельного магазина.
- Можно мне поесть, пожалуйста?
- На свой блядский двойной гамбургер.
Тормози, Чак.
- Тормози.
- Кто там?
- Пока не знаю.
- Слышь, стерва!
Да, ты, страхолюдина!
- Завали ебало.
- Пошли отсюда.
Может член мне оближешь?
Видели его 15 минут назад. Тогда и надо
было побить. Сейчас мы перекусываем.
- Заткнись, Морган, пойдёшь с нами.
- Не пойду. - Ну, сиди.
- Я не пойду!
- Идём, блядь, Морган.
Значит так. Если, блядь,
не выйдешь через две секунды,
закончу с ними
и ты следующий.
Кармайн, это я, Уилл.
Помнишь, мы ходили в садик?
Уилл! Уилл, уходим!
Уилл, хватит.
Уходим. Уходим.
Полегче, брат, полегче.
- Привет, парни. Спасибо, что приехали.
- Иди сюда!
Блядь.
Мне это кажется, или группа
настолько разрослась?
Ну, собрались мы не просто так...
полагаю, все вы пришли
послушать лекцию.
А точнее, установить личность
загадочного мага-математика.
Без лишних церемоний, отзовись,
молчаливый жулик, и получи свой приз.
Жаль вас всех разочаровывать, но...
похоже, сегодня
разоблачение не состоится.
Тем не менее,
посовещавшись с коллегами,
на доске теперь новая задача...
на доказательство которой
у нас ушло более 2-х лет.
И пусть будет так:
вызов брошен,
но факультет ответил
и ответил достойно.
Привет.
Когда суд?
На той недели.
Простите.
- Ты что делаешь?
- Простите.
Это людской труд.
Там нельзя писать.
- Не смей уходить от меня!
- Иди на хуй!
Так ты у нас умник.
Как тебя звать?
Бог мой.
Похоже, верно.
Уилл, насколько надо быть никчёмным,
чтоб оттуда уволили?
Неужели, блядь, так трудно
возить метлой по полу?
Прогульщик, тебя самого
попёрли ёбаной метлой.
Меня уволили из-за
перестановки в руководстве.
Да, перестановка тормозов,
работавших у них.
Заткнись. Тебя увольняли
чаще всех, сучара.
У меня хоть, блядь,
сейчас работа есть, верно?
- Почему тебя уволили, Уилл?
- Перестановка в руководстве.
- Мой дядька возможно возьмёт
тебя на стройку. - Сможет?
Издеваешься! Я вчера у тебя
спрашивал насчёт работы.
И вчера я сказал "нет".
- Здоров, Кейси. - Здоров, Кейс.
- Здоров, Большой Кейс.
Пошли туда.
Это и есть гарвардский бар?
Я думал тут на стенах
уравнения и прочая херня.
Кружку лучшего светлого
в этом заведении.
Перерыв. Подкачу к тем гарвардским
красоткам за стойкой бара.
- Очарую магией.
- Неси бухло.
- О, привет.
- Привет. Как дела?
- Отлично.
- А вы, девчонки...
- Часто тут бываешь?
Бываю ли здесь?
Бываю редко.
Захожу, время от времени.
- В Гарварде учитесь?
- Да.
- Да, точно. Видел тебя на паре.
- Да, ну. И на какой?
- Истории.
- Возможно.
Да, думаю, что истории.
Не обязательно, чтоб ты меня помнила.
А мне тут нравится.
- Но я не поэтому захожу.
Я ведь гений. Я очень умный. - Привет.
- Привет. Как дела?
- Хорошо. А у тебя?
Какая пара говоришь это была?
- История.
- Да.
Просто история? Видимо,
это был обзорный курс.
- Да. Обзорный.
- Да.
Походил бы. Хороший курс.
Интересные лекции.
- И как тебе этот курс?
- Ну, знаешь, честно,
- для меня он довольно простой.
- Простой.
- Я и не сомневаюсь, что так.
- Да.
Я помню ту пару.
Она была в промежутке между
переменой и обедом.
Кларк, может уйдёшь отсюда?
- Может расслабишься?
- Может уйдёшь отсюда?
- Я общаюсь с новым другом и всё.
- Погоди. У тебя чё проблемы?
Нет, нет, нет, нет.
Никаких проблем.
Я лишь надеялся, что ты
просветишь меня о развитии...
рыночной экономики
в южных колониях.
Моя точка зрения, что до Войны
за независимость, экономические методы...
особенно в южных колониях...
можно как нельзя лучше
охарактеризовать как...
- аграрно-докапиталистические.
- Вот что я тебе скажу...
Конечно, это твоя точка зрения.
Ты аспирант первогодка.
Недавно прочитал историка-марксиста,
Пита Гаррисона, скорее всего...
Убедишься ты в этом через месяц,
когда перейдёшь к Джеймсу Лемону.
И станешь рассуждать о том, как
экономики Вирджинии и Пенсильвании...
были предпринимательскими
и капиталистическими в далёком 1740-м.
На этом закончится семестр.
Затем будешь цитировать Гордона Вуда,
рассказывая, не знаю там,
о дореволюционной утопии...
и капиталоформирующих эффектах
мобилизации армии.
Ну, на самом деле, не буду,
потому что Вуд решительно
недооценивает влияние...
Вуд решительно недооценивает
влияние социальных различий...
основанных на богатстве,
особенно унаследованном.
Ты взял это из "Работы в округе Эссекс"
Викерса. Страница 98, так?
Я тоже это читал.
И ты собирался всё это выдать за своё?
У тебя хоть свои мысли
есть на этот счёт?
Или это твоя фишка? Приходишь в бар.
Цитируешь всякую муть.
Затем делаешь вид-
толкаешь это за своё.
Это твой способ впечатлить девушек?
Унизить моего друга?
Видишь ли, самое грустное
в тебе то, что через 50 лет,
у тебя в голове начнут
появляться свои мысли.
И ты столкнёшься с тем, что в жизни
есть два несомненных факта.
Первый: не делать так.
И второй: ты выкинул на хуй
150 штук на образование...
и не мог заплатить $1,50
за просрочку в публичной библиотеке.
Да, но у меня будет степень,
а ты будешь подавать моим детям фри,
пока мы едем на горнолыжный курорт.
Возможно, но по крайней мере
я не буду неоригинальным.
Если ты с этим не согласен,
можем выйти. Решить этот вопрос.
Нет, друг, всё нормально.
Всё круто.
- Круто?
- Да.
- Круто.
- Ясен хуй, круто.
И как я тебе теперь?
Мой друг безумно умный.
Три минуты, блядь, и не прошло,
как нарвались на быка.
Они ничего были.
Я с одной почти замутил,
а Чак- Билли послал одну...
Самая толстая сказала, что у неё волосы
выпадают, и поправилась на пару фунтов.
А я такой: "Иди ты на хуй".
Я проглотил жука.
Привет.
- Ты дурак.
- Что?
Ты дурак. Я сидела
и ждала тебя там 45 минут...
пока ты подойдёшь
и заговоришь со мной.
Но теперь я устала,
и мне пора домой.
Больше сидеть и ждать я не могла.
- Я Уилл.
- Скайлар.
- Да, и кстати,
тот парень...
клон Майкла Болтона...
был не с нами,
так сказать.
- Знаю. Я произвёл впечатление.
- Ладно.
Ну, мне пора.
Завтра рано вставать и тратить деньги
на своё дорогостоящее образование.
- Я не тебя имел в виду.
- Да, ничего.
Мой номер. Может, сходим
выпьем кофе как-нибудь.
Хорошо, да. Может, встретимся
и поедим карамелек.
- Это как?
- Ну, если подумать,
- такой же вариант как и кофе.
- А, ясно.
Ну, всё.
Да, брось.
Ты шутишь.
Слышь?
- Иди на хуй, сучара!
- Сам иди на хуй.
- Вон там тот ёбаный бык со своей
горнолыжной командой. - Подождите.
Надо было этой суке ебало разбить.
Любишь яблоки?
- Да.
- Да?
У меня её номер!
Как тебе такие яблоки?
Идём.
Простите.
Это офис корпусов и территорий?
Да. Что вы хотели?
Мне бы узнать имя студента,
который здесь работает.
- На меня студенты не работают.
- Вы можете проверить?
Этот парень работает
в моём корпусе.
- Примерно такого роста.
- Какой корпус?
- Второй.
- Второй. Корпус №2.
- Если что-то пропало, я бы знал.
- Нет, нет, ничего подобного.
Мне бы только его имя.
- Без жалобы я не могу назвать имя.
- Это профессор Ламбо.
А это профессор Хейс.
Том, не лезь.
Это важно.
Пожалуйста.
На работу Уилл сегодня не явился.
Получил он её через П.Н.
Можете ему позвонить.
- П.Н.?
- Да. Полицейский надзиратель.
Спасибо.
Мудак.
Есть правовой прецедент,
Ваша честь, имевший место в 1789,
в силу которого подсудимый мог требовать
самозащиты против представителя власти...
если при этом предполагалась
защита против тирании, защита свободы.
Ваша честь, Генри Уорд Бичер,
в "Пословицах из плимутской ямы",
1887, писал, цитирую... - 1887?
- Простите. Простите.
- Сейчас 20 век.
- Он издевается над судом.
- Я вправе говорить в свою защиту, сэр,
согласно
Конституции Соединённых Штатов.
- Не надо мне про Конституцию.
- Она гарантирует мне свободу.
"Свобода", если вы забыли,
право души дышать.
Когда она не может перевести дыхание,
законы слишком сильно её душат.
- Без свободы, человек синкопа".
- Человек кто?
- Там же, Ваша честь.
- Мой черёд, сынок.
Сидел и выслушивал вас 10 минут,
а теперь смотрю ваше досье.
И не верю своим глазам.
Июнь 93-го, нападение.
Сентябрь 93-го, нападение.
Угон машины,
февраль 94-го.
Где, по-видимому, вы защищали себя
и избежали наказания, ссылаясь на...
"бесплатные права собственности
на лошадь и карету" от 1798.
Шутка. Январь 95-го,
выдача себя за полицейского.
Нанесение увечья, кража,
сопротивление. Всё безнаказанно.
Также мне известно,
что вы содержались в двух приютах.
Штат исключил вас из третьего
из-за серьёзного физического насилия.
Другой судья, может и закрыл бы глаза,
но вы ударили полицейского. Вы сядете.
В ходатайстве об отклонении
обвинения отказано. Залог $50,000.
Спасибо.
Всем стать.
- Алло?
- Скайлар?
- Да.
- Привет, это Уилл.
- Кто?
- Уилл.
Ну, очень смешной, симпатичный парень,
с которым ты недавно познакомилась в баре.
Не припомню о встрече с кем-то,
подходящим под это описание. Я б запомнила.
Ладно, подловила.
Уродливый, надоедливый, беззубый лох...
который нажрался
и донимал тебя весь вечер.
А, Уилл!
Помню.
Как дела?
Не ожидала, что ты позвонишь.
- Да, слушай, хотел узнать...
- Привет, малыш.
- Погоди секунду.
- Как оно? Хочешь меня в попку?
- Эрве, я помню тебя на малолетке.
Как ты? - Ты чего?
Да, прости.
Хотел узнать, может,
встретимся на этой недели.
- Посидим в кафе, поедим карамелек.
- Звучит заманчиво.
- Да?
- Да, конечно. Ты где?
Ну, в общем, пальцем в небо...
но ты случаем
не на юридическом, нет?
- Сядь.
- Спасибо.
Всего хорошего.
Хули тебе надо?
Я Джеральд Ламбо.
Профессор,
которого ты послал на хуй.
Ну, и на хуй ты пришёл?
Я беседовал с судьёй, и он согласился
передать тебя под мой надзор.
- Неужели?
- Да.
- С двумя условиями.
- Это какими?
Первое условие:
мы видимся с тобой раз в неделю.
- Для чего?
- Продолжишь заниматься доказательствами,
займёшься более
сложными задачами...
комбинаторной математикой,
конечной математикой.
Обхохочешься.
И второе условие...
ты посещаешь психотерапевта.
Я буду отчитываться
об этих встречах.
Нарушив любое из этих условий,
ты окажешься за решёткой.
Ладно. Математикой я займусь,
но я ебал встречаться с психотерапевтом.
Это ведь лучше чем сидеть в тюрьме?
Прочёл вашу книгу, и у Майка
были те же самые проблемы...
что и у Чэда, биржевого маклера.
Абсолютно верно. В точку.
Молодец, Уилл.
- Очень хорошо.
- Спасибо.
Уилл, принуждения...
я их не осуждаю.
Не навешиваю ярлыков,
но они разрушают твой потенциал.
Хватит уловок. Хватит дурачества.
Хватит суматохи.
Вы правы.
Как я понимаю.
Начать будет не просто.
Давай, Уилл, попытайся.
- Ну, я делаю там всякое, знаете?
- Что именно?
Ну, делаю там, знаете,
я скрываюсь от людей.
- Скрываешься?
- Нет, нет. Хожу куда-нибудь. Общаюсь.
- Да? Куда именно?
- Определённые клубы.
Дальше. Отлично. Да.
Какие клубы?
Ну, типа Фэнтези.
Фэнтези. Отлично.
Продолжай.
Туда когда заходишь,
музыка, типа, овладевает тобой.
Там такой хаус.
Типа бам, бам, бам.
Бам-бам-бам.
Бум, бум, бум, бум.
- Ну и начинаешь танцевать.
- Бум, бум, бум. Да.
Да.
Трудно тебе скрывать тот факт,
что ты гей?
О чём ты говоришь?
Что?
Слушай, дружок, пару секунд назад,
ты был готов мне вдуть.
Вдуть? Ты...
Очень жаль тебя разочаровывать.
Я на этот счёт не парюсь.
Мне всё равно, что ты говномес.
О чём... Говномес?
О чём ты, чёрт возьми?
Сложная теорема как...
симфония.
Очень эротична.
[Генри] Иди куда-нибудь ещё.
Мне не справиться.
- Ух ты.
- [Уилл] Спасибо, Генри.
- Генри.
- Привет, Джерри.
Знаешь что? Больше я не могу
задаром этим заниматься.
- Оно того не стоит.
- Что случилось?
На следующей неделе я выступаю
на национальном телевидении.
Не было времени тебе сказать,
уж лучше, чем общаться с этим психом.
Безумец полнейший, вот он кто.
[Джерри] Генри.
Хорошо, ты в своей постели, Уилл.
Сколько сейчас тебе лет?
Семь.
Что ты видишь?
Что-то в моей комнате.
Что это?
Какая-то фигура.
Она висит надо мной.
Ты в безопасном месте, Уилл.
Она касается меня.
За что она касается?
Там внизу,
и я нервничаю.
Не надо нервничать, Уилл.
Мы начинаем танцевать, и танцуем.
Это так чудесно,
ведь мы можем заниматься...
любовью весь день напролёт.
# Фейерверки взлетают #
# Послеобеденный секс #
- # Эй, эй, эй, послеобеденный секс #
- Чёрт.
# Фейерверки взлетают
Та-та-та-та #
- Извини, Рич.
- У меня есть дела и поважнее.
# Эй, эй, послеобеденный секс #
Давай! Потанцуем!
Ты меня реально загипнотизировал.
- Ради Бога, Уилл.
- Что? Он сам ушёл. Я-то тут причём.
- Я просил тебя сотрудничать с ними.
- Смотри...
- мне в глаза.
- Уходи, Уилл.
Не надо меня лечить.
Хватит.
Уходи!
- Утром звонил Мелу Вейнтраубу...
- Какой смысл?
Что будешь делать?
- Есть человек.
- Кто?
Он был моим...
соседом по комнате в колледже.
МЕСТНЫЙ КОЛЛЕДЖ БАНКЕР ХИЛЛ
Доверие. Очень важно
во взаимоотношениях.
А также очень важно
в клинических случаях.
Почему доверие так важно...
для успеха в работе с клиентом?
Морин, прекрати на минуту
оральную фиксацию и присоединяйся.
- Винни.
- А...
Потому что...
Доверие это...
Доверие это жизнь.
Ух ты. Очень глубоко.
Спасибо, Винни.
В следующий раз
понаблюдай за своим братом.
Если пациенты не будут полностью вам
доверять, они не будут честны с вами.
И тогда им нет никакого
смысла проходить курс.
Ведь если тебе не доверяют,
ты никогда не затащишь их в постель.
Это должно быть целью любого хорошего
психотерапевта. Трахай их пока уязвимы.
Это мой девиз.
Хорошо, все проснулись.
Всем доброе утро.
- Здравствуй, Шон.
- Привет, Джерри.
Дамы и господа,
перед нами сама гениальность.
Профессор Джеральд Ламбо, лауреат
Филдсовской премии по комбинаторике.
- Здравствуйте.
- Кто-нибудь слышал о такой?
Очень престижная награда. Она как
Нобелевская премия для математиков.
За исключением того,
что присуждается раз в 4 года.
Это огромная честь.
Хорошо, на сегодня всё.
Спасибо. Увидимся в понедельник.
Будем говорить о Фрейде.
И почему он принимал дозы кокаина,
способные убить небольшую лошадь.
- Как жизнь?
- Рад тебя видеть.
Я тоже.
- Шон, думаю, тебя это заинтересует.
- Да?
Что, хочешь сдать кровь и мочу?
Что такое?
Почему тебя не было
на встрече выпускников?
Ну, я был занят.
- Тебя не хватало.
- Правда?
- Сколько мы уже с тобой не виделись?
- До смерти Нэнси.
Да, сожалею.
Я был в Париже.
Чёртова конференция.
Получил открытку.
Красивая.
- Ну, же.
- [Уилл] А это уже захват.
Ну, так чё там?
Тебя пожалели или как?
Дали условный срок
и консультации два раза в неделю.
Пустяк. Ты проныра.
Ну же, Морган! Сдавайся уже!
Слышь, Билл, брось ты его.
Мы так на игру опоздаем.
- Всё по дням расписано.
Я очень занят. - Шон, Шон.
Этот парнишка гениальный.
Я таких ещё не встречал.
И что в нём такого гениального?
- Слышал о Рамануджане?
- Да, да. Нет.
Человек. Жил более века назад.
Был индийцем.
- Точки, не перья.
- Без перьев. Понял.
Жил где-то в Индии
в крошечной хижине.
Не имел никакого образования.
- Доступа к научным работам.
- Кофе?
- Вам, сэр?
- Чуть-чуть.
И как-то в руки ему попала
старая книга по математике,
и из простого текста
он экстраполировал теории...
сбившие математиков с толку
на долгие годы.
Да. Цепные дроби.
Он написал...
- Он отправил их Харди в Кембридж.
- Да, Кембридж. Точно.
И Харди, сразу поняв
всю гениальность его работы...
привёз его в Англию, где затем
долгие годы работал с ним,
создавая самые удивительные
математические теории на свете.
Этот Рамануджан...
гений, не имеющий себе равного, Шон.
Так вот, этот парнишка такой же.
Только он слегка обороняется.
Мне нужен человек,
способный с ним поладить.
- Вроде меня?
- Да, вроде тебя.
- Почему?
- Ну, у вас схожее прошлое.
- Что именно?
- Ну, вы с одного района.
- Он из Саути?
- Да.
Гениальный парнишка из Саути.
- К скольким психиатрам
ты обращался до меня? - К пятерым.
- Дай угадаю. Барри? Генри? Не Рик?
- Да. Да.
Шон, пожалуйста,
всего лишь раз в неделю.
Пожалуйста.
С ним как в игре в покер.
Не давай знать, что у тебя на руках.
Наверняка он прочёл твою книгу,
если смог её найти.
Ему будет трудно её найти.
- Привет, Уилл.
- Привет.
Шон Магвайр.
Уилл Хантинг.
Как поживаешь?
- Ну, что ж, приступим.
- Да, начнём.
Я в нетерпении.
Приступим к исцелению.
- Вы нас оставите?
- Да, пожалуйста, Том.
Ты тоже, Джерри.
Да, конечно.
Как поживаешь?
Откуда именно ты из Саути?
- Нравится, как ты всё тут обставил.
- Спасибо.
Ты все эти книги так покупаешь,
или заказываешь "набор психиатра",
который включает в себя все эти тома?
- Любишь книги?
- Да.
- Из этих что-нибудь читал?
- Я не знаю.
- А вот из этих?
- Скорее всего, нет.
А те, что на верхней полке?
Их читал?
- Да, эти читал.
- Молодец. И как они тебе?
Я не книги, блядь, пришёл пересказывать.
Они твои. Может сам почитаешь?
Я читал.
Приходилось.
- Много, наверно, времени ушло.
- Да, много.
Соединённые Штаты Америки:
Полная История, том первый.
Чёрт. Хочешь почитать
настоящую книгу по истории,
возьми Говарда Зинна
"Народная история США".
Эта книга тебе на хуй мозг вынесет.
Даже лучше
"Как фабрикуется согласие" Хомского?
- Считаешь её хорошей книгой?
- Охуеваю с таких людей.
Тратите все деньги на эти, блядь,
блестящие книжонки. Окружаете ими себя.
- Эти книги полная хуйня.
- Какие книги не хуйня, Уилл?
- От которых волосы на башке шевелятся.
- Да. У меня их мало осталось.
Знаешь, было б лучше, если ты
засунешь сигарету себе в жопу.
- Было бы для здоровья полезней.
- Да, знаю.
- Очень мешает занятиям йогой.
- Занимаешься?
- А ты?
- Да.
- Фитнесом?
- Нет, тяжёлой атлетикой.
- Да, ну? Тяжёлой атлетикой?
- Да. Давно.
- Да?
- Так и есть.
- И сколько жмёшь?
- 130. А ты?
Сам нарисовал?
- Да. А ты рисуешь?
- Не-а.
- Лепишь?
- Нет.
Любишь искусство?
- Музыку?
- Кусок говна, а не рисунок.
Ну, скажи что думаешь.
Смесь линейности и импрессионизма
составляют очень мутную композицию.
К тому же это копия Уинслоу Гомера,
за исключением, что белого больше.
Ну, это искусство, Моне.
Оно не идеально.
- Меня вовсе не это привлекло.
- А что же?
- Лишь цвет.
- Знаешь в чём тут подъёбка?
Это раскраска.
Раскраска?
Меня именно цвета и привлекли.
- Неужели?
- Да.
Думаю, ты в полушаге от того,
чтоб отхуярить себе ухо.
- Да, ну?
- Да.
Может мне поехать на юг Франции,
сменить имя на Винсент?
- Слышал пословицу,
"В бурю любая гавань хороша"? - Да.
- Вот, наверно, она про тебя.
- В каком смысле?
- Может, ты в центре шторма,
охуенного шторма. - Да, может.
Небеса обрушиваются на голову.
Волны ударяются о твою лодочку.
Вёсла вот-вот треснут.
Ты ссышь в штаны.
Молишься о гавани.
Может, ты и делаешь
всё возможное, чтоб спастись.
Наверно, ты поэтому
и стал психологом.
Бинго. Всё. Теперь я займусь
своей работой. Садись.
- Может, ты не на той женился.
- Может, будешь следить за речью.
Попридержи язык, шеф, ясно?
А разве не так?
Ты не на той женился.
Что случилось?
Она ушла от тебя?
Или она трахается на стороне?
Ещё раз неуважительно отзовёшься
о моей жене, я тебя прикончу.
Прикончу на хуй.
Уяснил, шеф?
Время вышло.
Да.
Вольно, господа.
[Джерри] Ну, как?
Слушай, я пойму,
если ты откажешься.
Четверг, 16:00.
Убедись, что он придёт.
Конечно.
Спасибо.
Вам очень идут эти очки.
- Большое спасибо.
- Очень красивые.
- Всегда хотела синие тени.
- Изумительные.
Взрослея в Англии, знаешь,
я училась в очень хорошей школе.
Такая передовая, организованная,
сделай сам, частная школа.
Потом Гарвард.
Медколледж, надеюсь.
И, знаешь, в конечном счёте,
я поняла,
что мозги обойдутся мне в $250,000.
Прозвучало ужасно, да?
Несите мне ещё май тая!
Ну, круто. Уверен, родители
рады были за тебя платить.
Нет, я была рада платить.
Я унаследовала деньги.
Ух ты. И все они идут в Гарвард?
Нет, Стэнфорд.
Полечу туда в июне, как закончу.
Ясно, значит, хотела попользоваться
этим морячком и потом сбежать?
Ну, вообще-то, хотела оставить
тебя для экспериментов по анатомии.
Тогда, ничего.
- Хочешь фокус покажу?
- Конечно.
Ладно.
Обещай...
Так.
- Я тебе показываю, Рудольф.
- Подожди. Нужна волшебная палочка.
Да, постучи.
Спасибо. Так.
Сейчас все эти карамельки исчезнут.
Готова?
Готово.
Раз, два, три.
Все исчезли.
Это был мой...
С кроликом у меня лучше выходит.
Ну...
Я не очень часто на свидания хожу.
Как прискорбно...
Для меня, думаю.
Понимаешь о чём я?
Я знаю, ты об этом думал.
- Нет, не думал.
- Нет, думал.
- Честно, не думал.
- Нет, думал. Надеялся на поцелуй.
Нет, знаешь, я надеялся
завалить тебя в койку.
Но я и от поцелуя не откажусь.
- Как благородно.
- Спасибо.
Нет, я надеялся на поцелуй.
Ну, что ж, давай не будем тянуть?
- Сейчас?
- Да.
Давай.
Кажется, я съела твой огурчик.
Опять ты?
Идём.
Ну и что тут?
Задушевная беседа между друзьями?
Очень мило. Неравнодушен к лебедям?
Типа, твой фетиш?
Это, может быть, то,
чему нам надо посвящать время?
Думал о том, что ты тогда мне сказал.
О своём рисунке.
Полночи не спал,
размышляя над этим.
И я кое-что понял.
А после уснул крепким мирным сном
и больше не вспоминал о тебе.
- И знаешь что я понял?
- Нет.
Ты ребёнок. И не имеешь ни малейшего
представления о том, что говоришь.
- Ну, спасибо.
- Пожалуйста.
Нигде не был кроме Бостона?
Нет.
Спросив тебя об искусстве,
ты, вероятно, во всех подробностях...
расскажешь мне
о любой книге по искусству.
Микеланджело?
О нём ты многое знаешь.
Труды, политические устремления.
Отношения с Папой.
Сексуальную ориентацию.
Абсолютно всё, так?
Но, уверен, ты не скажешь мне
как пахнет в Сикстинской капелле.
Ты никогда не стоял там
и не смотрел на чудесный потолок.
Любуясь им.
Спросив тебя о женщинах,
ты, вероятно, выдашь мне конспект
своих личных предпочтений.
Возможно, ты даже спал пару раз.
Но ты не скажешь мне, какого это
просыпаться рядом с женщиной...
и быть по-настоящему счастливым.
Ты хулиган.
Спросив тебя о войне, ты, вероятно,
забросаешь меня Шекспиром, так?
"И снова напролом, друзья".
Но ты и близко там не был.
Никогда не держал на коленях
голову лучшего друга...
видя как он испускает
последний вздох, моля тебя о помощи.
Спросив тебя о любви, вероятно,
ты процитируешь мне сонет,
но ты никогда не чувствовал себя
абсолютно уязвимым, глядя на женщину.
Не знал такую, которая могла бы
покорить тебя своим взглядом.
Чувствуя как Бог послал
на Землю ангела лишь для тебя,
который мог бы вытащить
тебя из преисподней.
И не знал, что значит
быть ангелом и для неё,
и хранить любовь к ней навеки.
Несмотря ни на что.
Несмотря на рак.
Ты не знаешь, что значит
спать сидя в больничной палате...
два месяца, держа её за руку,
а доктора по твоим глазам видят...
что понятие "часы посещения"
к тебе не относится.
Тебе не ведана горечь утраты,
испытать её можно только когда
любишь кого-то больше чем себя.
А я сомневаюсь, что ты
смел кого-то так любить.
Смотрю я на тебя и не вижу
умного, уверенного человека.
Вижу только нахального,
до смерти напуганного ребёнка.
Но ты гений, Уилл.
Никто этого не отрицает.
Никто, наверняка, не в силах
постичь твоих глубин.
Но ты считаешь, что всё обо мне знаешь,
потому что видел мой рисунок.
Разобрал, блядь,
мою жизнь по косточкам.
Ты ведь сирота?
Думаешь, зная об этом, я знаю
насколько тяжела была твоя жизнь...
что ты чувствуешь,
кто ты есть...
потому что я читал
Оливера Твиста?
Ты его воплощение?
Лично мне на всё это
насрать, потому что...
Знаешь почему? От тебя мне
ничему не научиться...
чего не могу прочесть
в ёбаных книгах.
Пока ты сам не захочешь
рассказать о себе,
кто ты такой.
И я полон интереса.
Я в деле.
Но ты этого не хочешь, да, парень?
Ты в ужасе от того,
что мог бы рассказать.
Твой ход, шеф.
Алло? Алло?
Алло?
Профессор Валенти,
это снова вы?
Урод.
- Блядь.
- Чёрт, кому ты звонил?
- Никому. Забыл номер.
- Ты ёбнутый?
Столько пройти под дождём
и не взять номер?
Взял номер твоей мамаши в секс
по телефону. Кончились четвертаки.
Может хватить про матерей?
Я трахал твою.
Очень смешно, Морган.
На, блядь, пятак, сучара.
- Нарывайся. Получишь.
- Угомонись, Морган.
- Получишь.
Продолжай доёбываться.
Не курить.
Что значит, он молчал?
Ты целый час там просидел.
Он просто сидел,
считая секунды до конца сеанса.
- Весьма впечатляюще, кстати.
- Зачем это ему?
Доказать мне, что, если не хочет,
может не разговаривать.
Это что? Такая игра кто дольше не моргнёт
между двумя детьми с одного района?
Да, верно,
и первым я не могу заговорить.
Мы знаем вашу теорию, Александр, но
он нашёл простую геометрическую схему.
- Древовидная структура не сработает.
- Смотри. Он соединяет две вершины.
Но я могу вычислить сумму.
- А как ты сгруппируешь элементы?
- Но, Джерри.
Если мы всё сведём к этому, тогда...
Эй, смотрите, смотрите.
Я написал.
Так проще.
Иногда людям везёт.
[Том] Вы гениальный человек.
Знаешь, как-то летел на самолёте,
сидел в салоне и...
капитан как обычно там, знаешь,
"будем пролетать на высоте 10 км",
а потом убирает микрофон,
но забывает его выключить.
И такой поворачивается
ко второму пилоту:
"Я бы, блядь, сейчас не отказался
от минета и чашечке кофе".
И стюардесса подрывается
на хуй с хвоста самолёта...
сказать ему,
что микрофон включён.
А мужик с хвоста ей такой:
"Милашка, кофе не забудь".
Летал на самолёте?
Нет, это анекдот, блядь. Он смешнее,
если рассказывать от первого лица.
Да, смешнее.
Я трахался, ясно?
Правда?
Молодец.
- Не раз, не раз.
- Не раз?
На прошлой неделе
ходил на свидание.
- Как прошло?
- Хорошо.
- Пойдёшь снова?
- Не знаю.
- Почему?
- Пока ей не звонил.
- Чёрт, ну ты и дилетант.
- Я знаю, что делаю.
Да. За меня не переживай.
Я знаю, что делаю.
Эта девушка, знаешь, красивая.
Умная, весёлая, отличается от всех,
с кем я встречался.
- Так позвони ей, Ромео.
- Зачем? Чтоб понять, что она глупая?
Охуенно скучная?
Понимаешь...
Эта девушка сейчас просто, блядь,
совершенство. Не хочу всё портить.
Может, ты сейчас совершенство.
И не хочешь это портить.
Но, я думаю,
это суперфилософия, Уилл.
Таким образом, можно прожить всю жизнь,
так и не узнав никого по-настоящему.
Моя жена, когда нервничала, пукала.
Она обладала
удивительными манерами.
Она даже во сне пукала.
Подумал, этим можно
поделиться с тобой.
А однажды так громко,
что разбудила собаку.
Она проснулась и такая:
"Это ты"?
Я сказал: "Да". Не хватило смелости,
сказать ей правду. Боже.
- Сама себя разбудила?
- Да.
Бог мой. Но, Уилл, её нет уже 2 года,
а я помню такую херню.
Удивительные моменты.
Такие вот мелочи.
И по ним я скучаю больше всего.
Эти маленькие особенности,
о которых знал только я.
Именно они и делали её моей женой.
Она и против меня улики собирала.
Знала и все мои грешки.
Люди называют такое "недостатками",
но это не так.
Это и есть "достатки".
И потом, мы сами выбираем
кого впустить в наш странный мирок.
Ты не совершенен, парень.
И позволь развеять твои иллюзии.
Девушка, что ты встретил,
так же не совершена.
Вопрос в том,
совершены ли вы друг для друга.
В этом вся суть.
В этом заключается близость.
Ты можешь знать
всё на свете, парень,
но единственный способ
узнать - это рискнуть.
Этому ты точно не научишься
у такого старпёра вроде меня.
А даже если и знал, то не сказал бы
такому гондону как ты.
Это почему?
Ты мне такой хуйни нарассказал.
Чёрт возьми.
Самый, блядь, болтливый
психиатр в моей жизни.
Я учу всякой херне.
Но не говорил, что знаю как.
Да.
Не думал снова жениться?
Моя жена умерла.
- Я говорю "снова".
- Она умерла.
Ну, думаю,
это суперфилософия, Шон.
Таким ведь образом,
можно прожить всю жизнь...
так и не узнав никого
по-настоящему.
Время вышло.
Придержите дверь.
Спасибо.
# Я счастлива с тобой #
# И знаю, что почти люблю #
# Да, да, да
Ты знаешь его #
# Боже, ты меня... #
Соль минор седьмым.
Грусть во всех аккордах.
- Привет.
- Где пропадал?
- Извини, был очень занят и...
- Но...
- Я тоже.
Да. Думала, ты позвонишь.
Да...
- Мы очень хорошо провели время.
- Я тоже очень хорошо провёл время.
Просто я...
Прости.
Я всё испортил.
Нет, нет. Всё нормально.
Да, я тут подумал, может,
ты дашь мне ещё один шанс.
Позволь снова тебя пригласить.
- Не могу.
- Ладно.
Нет, не то чтобы совсем не могу.
В данный момент не могу.
Я должна определить
протонный спектр ибогамина.
На первый взгляд очень, очень интересно.
А на деле ужасная скука.
- Ладно...
- Может, в другой раз.
- Скажем, завтра?
- Да, хорошо.
- Договорились.
- Пока.
Ты чё пришёл?
Не мог ждать до завтра.
Где ты, блядь, это взял?
Переспал с одной
из твоей группы.
Надеюсь, она была в босоножках
и с очень неприятным запахом изо рта.
- Идём. Развеемся.
- Нет, я должна это выучить.
Тебе ведь завтра
не под нож ложиться?
- Нет.
- Идём.
Боже мой!
Моя собака побеждает!
Давай, Мисти!
Давай! Беги!
Посмотри! Давай!
Смотри, как бежит.
Мисти, беги! Давай!
- Выиграли.
- И вправду выиграли!
Так ты здесь вырос?
Неподалёку.
Южный Бостон.
До сих пор сияю от победы.
Посмотри на себя.
Такая счастливая.
И как там местечко?
Нормальное, считаю.
Ничего особенного.
Много у тебя братьев и сестёр?
- Много ли у меня братьев и сестёр?
- Я так и сказала.
- Ирландский католик, как думаешь?
- Ну, да. Ясно.
- Сколько?
- Не поверишь, если скажу.
- Почему? Говори. Сколько? Пять?
- Нет.
Семь? Восемь?
Сколько?
- 12 старших братьев.
- Не может быть!
Нет, Богом клянусь.
Я счастливчик 13-й.
Знаешь все их имена?
Да, они ведь мои братья.
И как их зовут?
Марки, Рики, Дэнни, Терри, Майки, Дейви,
Тимми, Томми, Джоуи, Робби, Джонни и Брайан.
Повтори.
Марки, Рики, Дэнни, Терри, Майки, Дейви,
Тимми, Томми, Джоуи, Робби, Джонни и Брайан.
И Уилли.
- Уилли?
- Да.
- Уилл.
- Ух ты.
- Со всеми видишься?
- Да, они все живут в Саути.
- Трое сейчас со мной живут.
- Правда?
- Да.
- Познакомиться бы.
Конечно, познакомимся.
Прочёл вчера твою книгу.
Значит, ты первый.
Продолжаешь
консультировать ветеранов?
Нет.
- Почему?
- Бросил, когда жена заболела.
Никогда не задумывался что за жизнь
была бы у тебя, не встретив ты её?
Что? Хочешь знать
было бы мне лучше без неё?
- Нет, нет, нет, я не говорю, без неё.
- Нет.
- Я не в этом плане.
- Всё нормально. Это важный вопрос.
Будут у тебя тягостные времена,
но они всегда обратят твой взор...
на что-то хорошее,
чего не замечал раньше.
И ты не жалеешь,
что встретил её?
Почему?
Из-за боли, что испытываю сейчас?
Я о многом жалею, Уилл, но только
не об одном дне, проведённом с ней.
И когда ты понял,
что она та единственная?
21 октября 1975-го.
Чёрт возьми.
Ты, блядь, даже день помнишь?
Да, проходила 6-я игра Мировой Серии,
лучшая игра в истории Ред Сокс.
- Да, точно. - Я с друзьями ночевал
на тротуаре, чтоб достать билеты.
- И достали?
- Да. День игры, я сидел в баре,
ожидая начала,
и входит эта девушка.
Игра, кстати, была потрясающая.
Конец 8-го иннинга, Карбо сравнивает.
6-6.
Дошло до 12-го.
Конец 12-го иннинга, вступил
Карлтон Фиск, старый Толстяк.
Подходит к базе.
У него такая стойка странная.
- Да, да.
- И потом... Бум! Он отбивает.
Мяч летит высоко через всё поле!
35 тысяч болельщиков
вскочили, крича на мяч.
Фиск машет руками мячу
как сумасшедший.
- Да, я видел.
- "Перелетай! Перелетай!
- Точно.
- Перелетай!"
Мяч ударяется об фол-стойку.
Он ошалел, и 35 тысяч фанатов...
Они вырываются на поле.
Да, и он распихивает людей
на хуй во все стороны.
"Прочь с дороги!
Прочь с дороги!"
Охуеть, ты достал, блядь,
билеты на ту игру!
- Ты рванул на поле?
- Нихуя не рванул. Меня там не было.
- Чего? - Я сидел в баре,
выпивая с будущей женой.
Ты пропустил хоумран Толстяка Фиска,
чтобы, блядь, выпить с незнакомкой?
Да, но ты бы её видел.
Она была бесподобна.
- Да какая на хуй...
- Нет, нет, она затмила всё вокруг.
- Да будь она хоть Еленой Троянской!
- Ну, Елена Троянская!
Шестая игра! Твою мать,
чё у тебя за ебанутые друзья?
- Они тебя так просто отпустили?
- Им пришлось.
- Что ты им сказал?
- Положил свой билет на стол.
И сказал: "Простите, друзья.
Надо присмотреть за девчонкой".
- "Надо присмотреть за девчонкой"?
- Да!
Так и сказал?
И они тебя отпустили?
Да. По моим глазам они поняли,
что я серьёзен.
- Прикалываешься?
- Нет, не прикалываюсь, Уилл.
Поэтому сейчас я не говорю о девке,
которую увидел в баре 20 лет назад...
и о том как всегда жалел,
что не подошёл и не заговорил с ней.
Я не жалею о 18 годах, в течение
которых был женат на Нэнси.
Не жалею о 6-ти годах, когда пришлось
бросить консультации, так как она заболела,
и не жалею о последних годах,
когда она уже умирала.
И уж точно не жалею,
что пропустил ту чёртову игру.
Вот так вот.
Ух ты!
Было бы здорово
попасть на ту игру.
Я же не знал, что Толстяк
сделает такой хоумран.
Знаешь, на площадке
я просто незаменима.
Я очень высокая.
- Не такая уж и высокая.
- Я прыгучая.
Буду ли я играть в НБА?
"А это несомненно так".
Почему мы всегда у меня?
Здесь лучше, чем у меня.
Но я ни разу у тебя не была.
Знаю.
Когда ты меня познакомишь
с друзьями и братьями?
Ну, они не очень-то
хотят сюда ехать.
Похоже, самой придётся
ехать в Южный Бостон.
Не ближний свет.
Ты меня не хочешь с ними
знакомить или наоборот?
- Ладно, поедем.
- Когда?
Не знаю.
Как-нибудь на той неделе.
А если скажу, что не буду с тобой спать,
пока не познакомишь меня с друзьями?
Скажу, что уже 4:30 утра.
Наверно, они уже встали.
Боже мой.
Бесстыжие мужики.
Если ты не сосиской своей думаешь,
то точно действуешь от её имени.
Точно. И от лица моей сосиски,
могу ли я получить аванс?
Не знаю. Давай спросим.
"Внешность порой обманчива".
- Что? - Блядь... Привет, Чак.
Нет. Ничего. Спокойной ночи.
"Внешность..."? То же самое
можно сказать о твоей игре в НБА.
Точно. Так что спеши
купить сезонный абонемент.
Я планирую. Я высокая.
Мне нравятся шорты.
Крюк, крюк.
Прыжок. Прыжок.
- Не такая уж и высокая.
- Нет, высокая.
Может, буду
забрасывать трёхочковые.
А я делать хоумраны.
Хватит мешать
спортивные метафоры.
Лепрекон засунул хуй
в жопу обезьяне.
Морган такой вбегает:
"Я не против! Я не против".
Не могу поверить, что ты привёл
Скайлар, когда мы все пьяные в жопу.
Знаю, Морган.
Мы очень редко так напиваемся.
Вот мой дядя Марти пьёт так пьёт.
Уходит в запой на полгода и больше.
Я рассказывал, что с ним случилось,
когда он ехал домой и его остановили?
- Вам рассказывал, да?
- Марти? Да.
Всё-таки расскажу, что случилось
с дядей Марти, это надо слышать.
Он всегда рассказывает истории.
Как не придём, у него новая наготове.
Но эту все уже слышали.
Давай. Рассказывай.
Расскажу. Большое спасибо.
Думаю, мне дадут слово.
Короче, едет дядя Марти домой.
Вообще никакущий.
В хлам залитый. В доску.
Патрульный его замечает, останавливает.
Дядька вообще в ахуях.
Заставляет выйти из машины,
пройтись по прямой.
Он вылезает из тачки, блюёт на мусора
и тот убеждается, что дядя превысил норму.
Мусор уже собрался одеть
на него браслеты и везти в участок.
Как вдруг, в метрах 50-ти от них,
раздаётся охуенный грохот.
- Мусор наложил в штаны.
Оборачивается... - Его подстрели?
Нет.
Ты же слышал эту историю.
Да, Морган, заткнись.
Заткнись.
Там кто-то влетел в дерево.
Произошла авария.
Короче...
- Как он мог слышать...
- Завали ебало!
- Ты достал его.
- Я тебе шею сверну. Заткнись!
Он тебе уже рассказывал эту историю.
Он говорит дядьке:
"Стой здесь. Не двигайся".
И мусор побежал
разбираться с той аварией.
Через пару минут, валяясь
в собственной моче и блевотине,
мой дядька начинает вспоминать
как он там очутился.
Встаёт, залезает
в тачку и едет домой.
На следующее утро
у дядьки жуткое похмелье.
Он слышит стук в дверь.
Спускается по лестнице,
открывает дверь: "Что?"
Там этот патрульный,
остановивший его.
Мусор такой:
"Какого хуя чтокаешь?"
А то не знаешь. Я вчера тебя
остановил, а ты съебался.
Он такой:
"Я тебя в первый раз вижу.
Я всю ночь провёл с детьми.
Тебя, блядь, знать не знаю".
Он такой: "Ты знаешь меня.
Пошли посмотрим гараж".
Мой дядя такой: "Что?" Мусор:
"Ты слышал. Пошли покажешь гараж".
Он такой: "Ладно. Пошли".
Ведёт его в гараж, открывает двери.
А там, в гараже моего дядьки,
полицейская тачка этого мусора.
Он был на хуй...
Он был на хуй никакущий,
что перепутал тачки.
Самое интересное в этой истории,
что этот, блядь, патрульный...
был так удивлён,
что он даже её не поцарапал.
Он всю ночь ездил на дядькиной
Шевроле, ища где он живёт.
Ладно, Чак, и в чём, блядь, прикол?
Его не арестовали.
В этом весь прикол.
- Ну, вопрос...
- Хватит. Заткнись.
- Я хочу прояснить кое-что.
- Ты достал его.
- Тут не всё сходится.
- Всё тут сходится,
если будешь слушать рассказ
и перестанешь задавать вопросы.
Посмотрим, понравится ли тебе этот.
Коротенький рассказ для тебя.
Короче, лежит пожилая пара
в постели, Мэри и Пэдди.
Просыпаются в утро
своей 50-летней годовщины.
Мэри поворачивается и бросает
любящий взгляд на Пэдди.
И такая:
"О, Боже, Пэдди.
Ты такой красивый у меня.
Я люблю тебя.
Хочу сделать тебе
маленький подарок.
Всё что пожелает твоё сердечко,
я исполню это.
Чего бы ты хотел?"
Пэдди такой: "О, Господи, Мэри.
Изумительное предложение.
Все эти 50 лет,
одного всегда не хватало,
и я бы хотел,
чтобы ты мне отсосала.
Я б не отказался".
Мэри такая: "Ладно".
Вынимает вставную челюсть,
кладёт в стакан, и сосёт.
После всех дел, Пэдди такой:
"Да, блин, вот что мне не хватало.
Это был самый замечательный,
потрясающий подарок на свете!
Отлично, Мэри!
Я люблю тебя!
А что я могу для тебя сделать?"
Мэри смотрит на него и говорит:
"Поцелуй меня".
Твою мать!
- Отврат какой.
- Ни чё не отврат. Слышал и похуже.
- Отцепись от меня!
- Короче. Всем пока.
Ладно.
Аккуратно там, Билл.
Ну, Скайлар,
спасибо, что зашла.
Поменял своё мнение о гарвардских.
Ну, не спеши по мне судить
всех остальных, ведь они не такие.
Это точно.
Рад был познакомиться.
Аккуратно.
Медленно отошёл.
- Да, брось. Брат.
- Не пойму, чё ты творишь, чувак.
- Ты нас развозишь.
- Я кто тебе, блядь?
- Быстрей, Чак. - Иди пешком, сучара.
Уилл забирает тачку.
Ну, спасибо, мудак.
Я ценю это.
Не пойму, чё ты такой серьёзный.
- Сначала меня подвезёшь.
- Совсем не по пути.
Ну, ясно. Тебе ведь сегодня не надо
спать в своём однокомнатном дворце...
так что не надо
плохо о себе думать.
Эй, погоди-ка. Ты же сказал,
что мы поедем к тебе.
- Не сегодня.
- Нет, не сегодня. И никогда.
Он знает, стоит тебе увидеть эту дыру,
его бросят как дурную привычку.
Но я хотела
познакомиться с братьями.
Сделаем это в другой раз.
Ладно.
Давай ключи.
Стюардесса слышит это
и проносит жопу по салону.
А я кричу:
"Кофе не забудь".
Брехня!
Ты такого не говорил.
Какого чёрта, Марти,
это же анекдот.
- Я знаю того, кто так сказал.
- Анекдот.
- Джерри.
- Привет.
- Трудно было найти бар?
- Нет, я на такси.
Тимми, это Джерри.
Вместе учились в колледже.
Здравствуй.
Рад познакомиться.
- Взаимно.
- Пиво будешь?
Нет, только Перье.
Газировка по-французски.
- Газировки, да?
- Да. И два сэндвича.
- Конечно.
- Запиши на мой счёт.
А ты собираешься
по нему платить?
Да, шеф, у меня в руках
выигрышный билет.
- И какой джекпот?
- 12 миллионов.
- Боюсь, этого не хватит.
- Хватит на твою операцию по перемене пола.
- Орешки?
- Нет, спасибо.
Итак, ты хотел поговорить об Уилле.
- Кажется, всё неплохо.
- Думаю, да.
Ещё не говорил с ним
о его будущем?
Нет, этого мы ещё не касались.
Всё ещё долбим прошлое.
Советую начать. У меня уже телефон
разрывается от предложений работы.
- Какой?
- Новейшая математика, мозговые центры.
Такие места, где мозгам как у Уилла
будет дан полный простор.
Отлично, что есть предложения,
но очень сомневаюсь, что он готов.
Боюсь, ты не понимаешь, Шон.
- Чего я не понимаю?
- Пожалуйста.
- Спасибо, Тим.
- Да, спасибо.
Только ничего не украдите.
Тим, не поможешь нам?
Мы тут поспорить хотим.
- Слышал о Джонасе Солке?
- Полиомиелит излечил.
А об Альберте Эйнштейне?
А о Джеральде Ламбо?
О нём не слышал?
- Нет.
- Спасибо, Тим.
- И кто победил?
- Я.
Дело не во мне, Шон.
Я ничто в сравнении с этим юнцом.
Не знаешь кто такой
Джеральд Ламбо?
В 1905-м сотни профессоров стали
известны благодаря изучению вселенной.
Но был 26-летний эксперт
швейцарского патентного ведомства,
занимающийся физикой на досуге,
который перевернул мир.
Можешь себе представить,
если бы Эйнштейн забросил это...
каждый вечер в Вене напиваясь
со своими дружками.
Все бы мы чего-то лишились.
Тим бы никогда о нём не слышал.
- Весьма драматично, Джерри.
- Нет, не так, Шон.
У парня есть дар.
У него нет направления,
но мы можем дать его ему.
Джерри, в 60-х жил молодой парень,
окончивший Мичиганский университет.
Автор гениальной
работы по математике.
А именно,
ограниченные гармонические функции.
Затем продолжил обучение в Беркли.
Стал старшим преподавателем.
Потом переехал в Монтану,
и убивал конкурентов наповал.
- Ну, и кто он?
- Тед Качинский.
Не слышал о нём.
- Тимми!
- Чё!
- Кто такой Тед Качинский?
- Унабомбер.
Именно об этом я и говорю.
- Надо направить его в нужное русло.
- Да...
Он способен обогатить мир,
и мы можем помочь ему в этом.
Направление это одно.
Манипуляция - другое.
- Шон...
- Мы должны дать ему...
Я не сижу каждый вечер дома,
покручивая усы и строя план...
как сломать парню жизнь!
Я занимался высшей математикой
когда мне было 18,
у меня 20 лет ушло сделать что-то,
достойное Филдсовской премии.
Может он не хочет того,
чего хочешь ты.
В жизни есть много чего,
помимо, блядь, Филдсовской премии.
Это очень важно, Шон,
и превыше личных амбиций.
Подожди, Джерри.
Давай поговорим о парне.
Почему бы не дать ему время
самому понять чего он хочет?
Замечательная теория, Шон.
Для тебя она отлично сработала, да?
Да, сработала,
долбаёб высокомерный!
Ну, прости.
Прости, что пришёл сюда.
Пришёл лишь из вежливости.
Хотел держать тебя в курсе.
Приятно быть в курсе.
У парня сейчас устроенная
мной встреча у Макнила.
Но, Уилл, я не совсем вас понимаю.
Мы уже предложили вам должность.
Никто в этом городе не работает
без предварительного гонорара.
Если считаете, что можете
найти такого, флаг вам в руки.
Но вы же понимаете, что он
и в подмётки не будет мне годиться.
Уилл, наше предложение
$84,000 в год.
Гонорар!
Гонорар.
Вы хотите, чтобы мы
заплатили вам прямо сейчас?
Стоп. Спокойно...
Я такого не говорил.
Якобы, в вашей ситуации, для тебя,
было бы благоприятно
при этом, если...
в моём заднем кармане
сейчас окажется $200.
Сомневаюсь, что у меня...
Ларри?
- У меня $73.
- Вы возьмёте чек?
Вот что я тебе скажу.
Ты подозрительный.
Да, ты. Не знаю, какая у тебя
репутация в этом городе,
но после такого дерьма,
что ты хотел толкнуть мне,
будь уверен,
я наведу о тебе справки.
Теперь, обо всех делах,
что мы здесь обсудили,
вы можете переговорить
с вышеупомянутым адвокатом.
Всего доброго, господа.
А до этого дня,
держите ухо востро.
- Как успехи?
- Отлично.
Ясно.
Хорошо.
- Помощь нужна?
- Нет!
Дай хоть одним глазком взглянуть,
и пойдём в бейсбольный зал.
Нет.
Очень важно,
чтобы я сама это выучила.
- Это очень важно для меня, понимаешь?
- Понимаю.
- Может весь день тут проторчим?
- Почему бы и нет?
Ладно, любопытная Варвара.
Раз уж ты решил доставать меня,
- позволь у тебя спросить.
- Давай.
У тебя фотографическая память?
Не знаю. Я просто помню.
Как ты помнишь свой номер телефона?
Просто помнишь.
- Ты изучал органическую химию?
- Немного.
- Просто так?
- Да, ради хохмы.
Да, это же так весело
изучать органическую химию.
Ты псих?
Ты совсем ненормальный?
Никто не изучает её просто так.
Это не обязательно, особенно таким как ты.
- Таким как я?
- Да.
Таким, кто шляется с утра до вечера
по бейсбольным залам и барам.
С трудом можно сказать,
что это было необходимостью.
Знаешь, в Гарварде
есть очень умные люди.
Но даже им приходится учиться,
потому что это очень тяжёло.
И всё же... всё так легко
тебе даётся. Я не понимаю.
Не понимаю,
как работают твои мозги.
- Ты играла на пианино?
- Я хочу поговорить об этом.
Нет, я пытаюсь тебе объяснить.
Ты играешь на пианино?
- Немного. - Вот когда ты смотришь
на пианино, видишь Моцарта.
- Вижу примитивную пьеску.
- Ладно, а вот, Бетховен, да?
Он смотрел на пианино, и ему было
всё понятно. Он мог просто играть.
- К чему это? Играешь на пианино?
- Нисколечко.
Смотрю на пианино, вижу кучу клавиш,
три педали и деревянный ящик.
Но Бетховен, Моцарт...
Они видели. Могли просто играть.
Я не могу нарисовать твой портрет.
И выбить мяч за пределы Фенуэйя.
- И не играю на пианино. - Зато меньше
чем за час делаешь мой отчёт по органике.
Да. Когда дело доходит до такого,
я всегда могу сыграть.
Лучше я не могу объяснить.
- Ближе. Хочу кое-что сказать.
- А?
Хочу кое-что сказать.
Ну...
- Так не честно.
- Что не честно? Что?
Проучилась здесь 4 года,
и только сейчас встретила тебя.
Ну, встретила же.
- Проснулся?
- Нет.
Нет, проснулся.
Уилл, полетели со мной
в Калифорнию.
Что?
Полетели со мной в Калифорнию.
- Ты серьёзно?
- Ну, да.
Да, но откуда ты знаешь?
Не знаю.
Просто знаю.
Нет, откуда ты знаешь?
Знаю, потому что чувствую.
- Ты ведь о очень серьёзных
вещах говоришь. - Я знаю.
В Калифорнии ты можешь
быть через неделю...
и можешь узнать обо мне кое-что,
что тебе не понравится.
И может, будешь жалеть
о сказанном сейчас,
но понимаешь, что всё серьёзно,
уже ничего не исправишь.
И я застрял в Калифорнии с тем,
кому совершенно безразличен,
- мечтая вернуться в прошлое.
- Что? Какое прошлое?
Не хочу я прошлого. Я лишь хочу,
чтоб ты полетел со мной в Калифорнию.
Не могу я полететь
в Калифорнию...
Почему?
Ну, раз, у меня здесь работа.
И, два, я здесь живу.
Слушай, если не любишь меня,
так бы и сказал.
Я не говорю, что не люблю тебя.
Тогда почему? Почему не полетишь?
Чего ты так боишься?
Чего я так боюсь?
Ладно, чего ты не боишься?
Ты живёшь в своём замкнутом мирке,
где никто тебя не волнует...
Не надо мне про жизнь.
Тебе охота немного потрахаться
с парнем с другого конца города.
Потом ты умотаешь в Стэнфорд.
Выйдешь замуж за богатого урода...
которого твои родители одобрят...
и будешь сидеть с кучей детишек...
и рассказывая о том,
как посещала трущобы однажды.
Что ты такое говоришь?
Что ты привязался к этим деньгам?
Мой отец умер, когда мне было 13,
и я получила эти деньги.
Думаешь, я не просыпаюсь каждый день
и не мечтаю их вернуть ему?
Я бы сделала это не задумываясь,
будь у меня хотя б день провести с ним.
Но я не могу, это моя жизнь,
и я мирюсь с этим.
Так что не надо меня обсерать,
если ты один, кто боится.
Боюсь? Чего я боюсь?
Чего я, блядь, боюсь?
Ты боишься меня. Боишься,
что я не отвечу взаимностью.
И знаешь что?
Я тоже этого боюсь.
Но похуй. Я хочу рискнуть.
По крайней мере, я честна с тобой.
- А я не честен с тобой?
- Нет. Что с 12-ю братьями?
Ясно.
Нет, ты не уйдёшь.
Никуда ты не уйдёшь.
Что ты хочешь знать? Что у меня нет
12-ти братьев? Что я ёбаный сирота?
- Ты это хочешь знать.
- Я этого не знала.
Хочешь знать, что об меня, блядь,
сигареты тушили, когда я был маленьким.
- Я этого не знала.
- Что это нихуя не хирургия.
Пидорас ударил меня ножом.
Это ты хочешь знать, Скайлар!
- Я хочу об этом знать.
- Не говори, что тебе интересно это дерьмо!
- Я хочу помочь тебе.
- Помочь? С какого хуя?
У меня что, блядь, на спине
написано "Спаси меня"?
- Нет.
- Я похож на нуждающегося в ней?
- Нет, я хочу быть с тобой...
- Не морочь мне голову!
- Я люблю тебя!
- Не еби ты мне мозги!
Я люблю тебя.
Я хочу чтоб ты сказал,
что не любишь меня.
Если ты это скажешь...
я не буду звонить...
я исчезну из твоей жизни.
Я не люблю тебя.
Большинство людей так и не узнаёт
насколько они гениальны.
Не встречают учителей,
которые верят в них.
Убеждаются, что они глупые.
Надеюсь, ты ценишь то,
что он для тебя делает,
потому что я видел
как он рад с тобой работать,
а не против тебя.
Привет, Уилл.
Том, не принесёшь нам кофе?
Конечно.
Что ж, посмотрим.
Хорошо. Это верно.
Вижу, ты применил тут Маклорена.
Не знаю, как оно там называется...
А здесь не верно.
Таким образом будет
не совсем понятно.
- Ты не думал...
- Говорю тебе, всё верно.
Слушай, давай в следующий раз
заниматься этим в кабинете у Шона?
А то мне приходится бросать работу,
и езда сюда меня выматывает.
- Да, конечно. Не думал
о возможности... - Всё верно.
Верно.
Возьми с собой домой.
Как прошла встреча у Макнила?
Я не смог прийти.
Был на свидании.
Поэтому послал туда
своего посредника.
В свободное время, Уилл,
занимайся чем хочешь.
Но когда я назначаю тебе
встречу с моими коллегами,
а ты не приходишь,
на мне это плохо отражается.
- Так не устраивай больше встреч.
- Не буду.
Все их отменю.
Я сам найду тебе работу.
Я лишь хотел, чтоб ты сам разобрался.
Может, я не хочу, блядь, тратить
остаток жизни, объясняя эту херню людям.
Думаю, ты мог бы быть
мне немного благодарен.
Немного благодарен? Ты знаешь
насколько это легко для меня?
Ты хоть, блядь, представляешь
насколько это легко? Это ёбаный пустяк.
И мне жаль, что ты не можешь
это доказать. Очень жаль...
Мне не пришлось бы сидеть и смотреть,
блядь, как ты мямлишь и на хуй всё портишь.
Вместо этого ты предпочитаешь
сидеть без дела и напиваться, верно?
Верно. Скорее всего,
я попусту трачу своё время.
Ты прав, Уилл.
Я не могу это доказать,
зато ты можешь.
И когда дело доходит до такого,
в мире лишь кучка людей...
способных отличить нас с тобой.
- И я из их числа.
- Прости.
И ты меня.
Я жалею, что встретил тебя,
я бы мог спать по ночам.
Мне не приходилось бы расхаживать
с мыслью, что есть кто-то, равный тебе.
И смотреть как ты этим швыряешься.
Билл, хватит.
Ты слышал?
Морган!
Если опять будешь смотреть порнуху
в маминой комнате, набью тебе ебало!
Чё такое?
Морган, почему ты, блядь, у себя дома
не дрочишь? Это мерзко, блядь.
У меня дома нет видика.
Не говори, что в перчатку.
Я её не трогал.
Это же моя перчатка из малой лиги.
Что ты от меня хочешь?
А что дальше будет?
Выебешь бейсбольную перчатку?
Я ей только протёр.
Хватит дрочить в маминой комнате.
- Другой видик тут есть?
- Печально, брат.
С чего вы взяли, что я могу работать
в Агентстве национальной безопасности?
Ну, вы могли бы
работать в авангарде.
Познакомились бы с такими технологиями,
которые больше нигде не встретите,
потому что они нами засекречены.
Теория суперструн,
математика хаоса, сложные алгоритмы.
Криптоанализ.
Один из аспектов
нашей деятельности.
Да бросьте.
Вы этим занимаетесь.
Вы контролируете 80% разведданных.
Вы в 7 раз крупнее ЦРУ.
Мы не любим этим хвастаться,
но вы абсолютно правы.
Как мне кажется,
вопрос не в том:
"Зачем работать в АНБ?"
А в том:
"Почему бы и нет"?
Почему бы мне
не работать в АНБ?
Вопрос сложный,
но рискну ответить.
Допустим, я работаю в АНБ,
кто-то на стол мне кладёт шифр.
Такой, что никто
не может взломать.
Может, я и рискну,
может, и взломаю.
Я очень доволен собой,
потому что отлично справился.
Может этот шифр - дислокация повстанцев
в Северной Африке или на Ближнем Востоке.
Раз есть дислокация, деревню бомбят,
где укрываются эти самые повстанцы.
15 сотен людей, которых я никогда не
встречал, не имел ничего против, убиты.
И теперь политики говорят: "Пошлём туда
морскую пехоту для защиты региона",
потому что им насрать.
Там будет не их сын,
которого застрелят,
и не они будут, когда их призовут,
ведь они были в Национальной гвардии.
Это будет простой парень из Саути,
который получит осколок в жопу.
Он возвращается домой и узнаёт,
что завод, на котором он работал...
переехал в ту страну,
из которой он вернулся,
и парень, засадивший ему осколок
в жопу, работает на его месте...
будет работать за 15 центов в день,
без перерывов на туалет.
Тем временем, он осознаёт, единственная
причина, по которой его туда посылали...
была поставить у власти правительство,
продававшее бы нам нефть по хорошей цене.
Нефтяные компании используют стычку,
чтоб задрать цены на отечественную нефть.
Маленький дополнительный доход для них,
но приятелю $2,50 за галлон не в радость.
Конечно, они не торопятся
ввозить нефть.
Может, даже возьмут на себя
смелость нанять шкипера-алкоголика,
который любит пить мартини
и слалом среди айсбергов.
Много времени не пройдёт, пока он
не врежется в один, разольёт нефть...
и убьёт всё живое
в Северной Атлантике.
Теперь мой приятель без работы,
денег на бензин нет,
ходит в поисках работы
на ёбаные собеседования...
что хреново, потому что к осколку
в жопе добавился хронический геморрой.
Между тем, он голодает, потому что
каждый раз как он хочет поесть,
единственное недорогое блюдо,
которое ему предлагают...
североатлантическая треска
из Квакерского штата.
И что я решил?
Буду добиваться лучшего.
На хуй оно мне. Пока я у вас,
может застрелить своего приятеля,
отобрать у него работу,
и отдать его заклятому врагу,
задрать цены на газ, разбомбить
деревню, забить тюленёнка,
подкурить косяк и вступить
в Национальную гвардию?
Может меня даже
в президенты выберут.
- Тебе не одиноко, Уилл?
- Что?
У тебя есть родственная душа?
Есть ли у меня...
Поясни.
Тот, кому ты доверяешь.
- Чаки. - Нет, Чаки это семья.
Он на хуй под колёса кинется за тобой.
Я говорю о том, кто открывает для тебя
что-то новое, трогает твою душу.
- Понял. Я понял.
- Кто?
- Многие.
- Ну, назови их.
Шекспир, Ницше, Фрост,
О'Коннор, Кант, Поуп, Локк...
Отлично.
Они все мертвы.
- Для меня - нет.
- С ними уже не поговоришь.
Их уже не вернёшь, Уилл.
- Не без помощи сильной нюхательной
соли и грелки. - И я о том же.
Ты ни за что на свете
не встретишь такого человека...
ведь ты всегда боишься
сделать первый шаг,
потому что вокруг себя
видишь лишь один негатив.
- Тут ты на стороне профессора будешь?
- Херню мне не говори.
- Нет.
- Мне не нужна эта работа.
Дело не в ней. Мне всё равно,
работаешь ты на правительство или нет.
Ты можешь сам для себя решать.
Ты ничем не ограничен.
К чему у тебя страсть?
Чего ты хочешь?
Есть люди, которые
всю жизнь кладут кирпич...
чтоб у их детей был шанс,
какой сейчас есть у тебя.
- Я этого не просил.
- Нет.
Ты родился таким, так что не надо
отговариваться: "Я этого не просил".
- Что значит, отговариваться?
Что плохого в кладке кирпича? - Ничего.
Ничего плохого.
Я строю чей-то дом.
Да. Мой отец клал кирпич.
Рвал жопу,
чтоб я получил образование.
Вот именно.
Это почётная профессия.
Что плохого в ремонте машин?
Благодаря мне человек
попадёт на работу. Это почётно.
Да, так и есть, Уилл.
Это почётно.
Почётно по 40 минут
трястись в вагоне...
чтоб студенты пришли
утром, а полы чистые.
- И корзины пустые. Вот где работа.
- Так и есть.
И это почётно. Уверен, ты поэтому
и выбрал себе такую работу.
Потому что она почётная.
Такой к тебе вопросик. Ты мог бы
устроиться уборщиком куда угодно.
Но пошёл в один из самых престижных
тех. университетов во всём, блядь, мире.
Почему тайком по вечерам
довершал чужие формулы...
которые под силу только одному-двум
людям в мире и скрывал это?
Не вижу я здесь
ничего почётного, Уилл.
Кем на самом деле
ты хочешь стать?
Хочу быть пастухом.
Вот как?
Переехать в Нашуа, купить миленькое
ранчо, завести овец, ухаживать за ними.
- Тогда вперёд и с песней.
- Что?
Если захочешь подрочить, лучше
сделай это дома с влажной салфеткой.
- Выгоняешь меня?
- Да, убирайся на хуй.
- Нет, нет, нет. Время ещё не вышло.
- Нет, вышло.
- Я не уйду. Нет. - Не будешь отвечать,
тратишь моё ёбаное время.
Я думал, мы друзья.
Что значит...
- Игры кончились, ясно?
- За что ты меня выгоняешь?
Читаешь мне лекции о жизни?
На себя посмотри, ёбаный неудачник.
- Что тебя вдохновляет?
- Работа с тобой.
Где твоя родственная душа?
Хочешь поговорить об этом? Где она?
- Мертва.
- Да. Мертва на хуй.
Она умирает на хуй,
а ты обмениваешь фишки и уходишь?
- По крайней мере, я сыграл партию.
- Сыграл партию и проиграл всё на хуй.
Многие люди вот так проигрывают всё
и находят средства раскошелиться снова.
Посмотри на меня.
Кем ты хочешь стать?
Достал твой бред. Бредовый ответ
у тебя припасён для каждого.
Но я задаю очень простой вопрос,
а ты не можешь ответить мне прямо,
потому что ты не знаешь.
Пока, пастушок.
- Иди на хуй.
- Иди паси овец.
Пастух.
Засранец чёртов.
Я тут хотел,
позвонить, пока ты не улетела...
Я ходил на всякие там
собеседования,
так что я не буду
простым рабочим на стройке.
Ну, ты же знаешь,
для меня это не важно.
Да.
Я люблю тебя.
Уилл?
Береги себя.
Пока.
Уилл!
Уилл, всё!
Мы закончили!
Я в твоём кабинете
и парня здесь нет.
Уже десять минут шестого.
На час и 10 минут опаздывает.
Ну, если он не явится, я напишу
в рапорте, что его не было...
и он вернётся в тюрьму,
не будет на моей совести.
Ладно. Хорошо.
Здоров.
Спасибо.
Хорошо!
Что с подругой?
Улетела.
Улетела? Куда?
Медколледж.
Медицинский колледж в Калифорнии.
- Да, ну?
- Да.
- И когда?
- Неделю назад.
Хреново.
Так, когда закончатся эти встречи?
Думаю, через неделю,
как мне исполнится 21.
Они помогут тебе с работой или как?
Ага, сидеть, блядь, в четырёх стенах
и делить в столбик оставшиеся 50 лет.
Не-а, тебя, наверно,
в крупный банк пристроят.
Я стану ёбаной лабораторной крысой.
Лучше, чем эта параша.
Подальше отсюда.
А зачем мне подальше отсюда?
Я, блядь, собираюсь
прожить здесь всю жизнь.
Будем соседями.
Заведём детишек.
Запишем их, блядь,
в малую лигу в Фоли Филд.
Слушай, ты мой лучший друг,
так что не пойми меня неправильно.
Но через 20 лет,
если ты будешь здесь жить,
приходить ко мне в гости,
смотреть "Игры патриотов",
работать на стройке,
я тебя убью на хуй.
Это не угроза. Это факт.
Я тебе убью на хуй.
Ты чё за хуйню несёшь?
- У тебя есть то, чего нет
ни у кого из нас. - Ну, хватит!
Почему всегда так? Это, блядь,
моё дело жить так или иначе.
- Что если я не хочу?
- Нет, нет. Иди на хуй. Это не твоё дело.
Это моё дело,
потому что завтра
я проснусь, и мне будет 50,
и я так же копаюсь
в этом дерьме.
Это нормально.
Это хорошо.
Ты ведь сидишь
на выигрышном билете.
И так боишься получить
выигрыш, и это бред.
Я бы всё на хуй сделал,
чтоб быть на твоём месте.
Так же как и все, блядь, остальные.
Оскорблением для нас будет,
если ты будешь здесь через 20 лет.
Слоняться здесь - тратить
на хуй впустую время.
- Ты этого не знаешь.
- Не знаю?
- Нет. Ты не знаешь.
- Не знаю, значит. Тогда скажу что знаю.
Каждый день подъезжаю
к твоему дому, забираю тебя.
Мы гуляем и выпиваем,
и смеёмся, и это хорошо.
И знаешь какой лучший
момент за весь день?
Примерно 10 секунд: от остановки
у бордюра и до твоей двери.
И я думаю, может, я постучу в неё,
а ты мне не откроешь.
Ни "здрасьте", ни "до свидания".
Ничего. Тебя просто нет.
Многого не знаю,
но это знаю наверняка.
Это катастрофа, Шон.
Я попросил тебя,
чтоб ты мне помог с парнем,
- а не спугнул его.
- Я знаю, что мне с ним делать.
Плевать мне,
что у тебя с ним хорошие отношения!
Плевать даже,
что вы веселитесь за мой счёт.
- Но не смей подрывать то,
что я пытаюсь сделать. - Подрывать?
У парня сейчас переломный момент.
Я понимаю. У него переломный момент.
У него проблемы.
Какие у него проблемы?
Быть дальше уборщиком, сидеть в тюрьме?
Водиться с кучкой отморозков?
Почему он с ними водится?
Понятие хоть, блядь, имеешь?
Он может решить проблемы. Может
найти работу. И с тобой справился.
Джерри, послушай меня.
Почему он прячется?
Почему никому не доверяет?
Потому что первое,
что с ним случилось,
его бросили люди,
которые должны были любить его.
Не надо мне этого
фрейдовского говна.
Почему он тогда водится с этими,
как ты их называешь, отморозками?
Потому что любой из них, если он
попросит, проломит тебе на хуй голову.
- Это называется верностью.
- Да, очень трогательно.
Кто им движет? Людей он отталкивает,
прежде чем они сами захотят бросить его.
Это защитный механизм, ясно?
20 лет он из-за этого был одинок.
Если будешь сейчас на него давить,
снова всё повторится сначала.
А я этого не допущу.
- Не надо этого, Шон.
- Что?
Не надо внушать ему идею, что хорошо
всё бросить, хорошо быть неудачником.
Это не хорошо, Шон!
И если ты злишься на меня за мои успехи,
за то, чего бы ты сам мог достичь...
- Я не злюсь на тебя.
- Нет, ты злишься.
Ты обижаешься, но я не собираюсь
извиняться за свои успехи.
Ты злишься за то, что я достиг того,
чего ты сам мог бы достичь!
Но спроси себя, Шон...
Спроси себя...
Хочешь, чтоб и Уилл был таким...
хочешь, чтоб он был неудачником?
Высокомерный урод!
Поэтому я не появляюсь на этих долбаных
встречах, не выношу этого взгляда.
Этого снисходительного, растерянного
взгляда. - Перестань, Шон.
Считаешь меня неудачником?
Я знаю себя.
Я горжусь своей работой.
Она осознанный выбор. Я его не проебал!
Ты со своими дружками думаешь,
что я какой-то там неудачник.
Достал твой хор жополизов, бегающих:
"Медаль Филдса! Медаль Филдса!"
Почему ты до сих пор, блядь,
боишься быть неудачником?
Так дело в медали? О, Боже,
схожу домой, принесу тебе. Пользуйся.
Засунь, блядь, свою медаль
себе в жопу, понял?
Срал я на твою медаль,
ведь я тебя знал ещё до того,
как ты стал математическим богом,
ты был прыщавым, тоскующим по дому
и не знающим на каком краю кровати ссать.
Да, ты и тогда был умнее меня,
и сейчас ты умнее меня.
Только не вини меня за то,
что твоя жизнь так сложилась.
Я не виню тебя!
Дело не в тебе!
Математический долбаёб!
Дело в парне!
Он хороший парень! Я не позволю, чтоб
ты его заебал, как сейчас меня заёбуешь.
И я не допущу, чтоб он
тоже был неудачником!
- Не бывать ему неудачником!
- Но если будешь давить! Дёргать!
Я тот, кто есть, потому что на меня
давили, и я сам научился давить на себя.
Он это не ты!
Ты это понял!
Могу попозже зайти.
Нет, проходи.
Я уже уходил.
Почти всё, что ты услышал,
давняя история между нами.
Не про тебя.
Что это?
Твоё досье. Я должен
отправить его судье для оценки.
Эй, ты ведь меня не сдашь?
Что там?
- Почитаешь?
- Зачем?
Имел дело с таким?
20 лет консультаций.
И не с таким дерьмом сталкивался.
В смысле, ты имел дело с таким?
- Лично?
- Да.
Да.
Хорошего мало.
Мой отец был алкоголиком.
Конченным на хуй.
Приходил домой никакущий,
высматривая себе жертву.
Я провоцировал его,
чтоб он не трогал мать и братика.
Весело было,
когда он одевал кольца.
Обычно он клал гаечный ключ,
палку и ремень на стол.
- И говорил: "Выбирай".
- Я бы ремень выбрал.
Я выбирал ключ.
Почему ключ?
Ему, блядь, назло, вот почему.
- Приёмному отцу?
- Да.
А потом такие, откуда у Уилла
нарушение привязанности?
И всё там остальное?
Боязнь быть покинутым?
Не поэтому ли я порвал со Скайлар?
- Я об этом не знал.
- Это правда.
- Поговорим об этом?
- Нет.
Уилл, я многого не знаю.
Видишь это?
Всю эту хрень?
Это не твоя вина.
Да, знаю.
Посмотри на меня, сынок.
- Это не твоя вина.
- Знаю.
Нет.
Это не твоя вина.
Я знаю.
Нет, нет, не знаешь.
Это не твоя вина.
Знаю.
- Это не твоя вина.
- Хватит.
Это не твоя вина.
- Это не твоя вина.
- Не еби мне мозги.
Это не твоя вина.
Не еби мне мозги, понял?
Не еби мозги, Шон, только не ты.
Это не твоя вина.
Боже...
Боже! Прости!
Боже!
[Шон] Идут они все на хуй.
- Я могу вам помочь?
- Да, я Уилл Хантинг. Я насчёт должности.
Можете присесть на минуту?
Да, мистер Хантинг в вестибюле.
И какую ты выбрал?
Был у Макнила. Та, насчёт которой
профессор договаривался.
Я ему ещё не сказал, но я был там
и разговаривал с начальником...
С моим новым начальником.
Мне он показался хорошим человеком.
- Ты этого хотел?
- Да, наверное.
Ну, молодец.
Поздравляю.
Спасибо.
Время вышло.
Значит... это всё?
Мы закончили?
Да, на этом всё.
Ты готов.
Ты свободен.
Хочу, чтоб ты знал, Шон...
Не за что, Уилл.
Ну, надеюсь, мы будем
поддерживать связь.
Да, я тоже.
Немного попутешествую.
Будет тяжеловато, но...
в колледже у меня автоответчик.
Я буду его проверять.
Вот номер.
Звони.
Я сразу же свяжусь с тобой.
Знаешь, я понял, что надо...
положить деньги на стол,
и узнать что за карта мне выпала.
Поступай по зову сердца, сынок.
И всё будет хорошо.
Спасибо, Шон.
Спасибо, Уилл.
Слушай, мы не нарушаем
этикет общения пациент-доктор?
Нет, ты же меня
не за жопу хватаешь.
- Береги себя.
- Ты тоже.
Конечно.
Постой.
Удачи, сынок.
[Морган] Два пива.
Чё такое?
Вы не ушли?
Нет. Пришлось его уболтать.
- А чё не ограбил?
- Малыш Морган немало драк отстоял.
Каждую неделю ему хотят
надрать задницу.
- Он нихуя не отступит.
- Чё ты там про меня говоришь?
Я с тобой разговаривал?
Не лезь на хуй не в своё дело.
- Неси мне пиво.
- Я заказал два!
- Слышь, мудак?
- Чё, сучара?
- С днюхой.
- Думал, мы забыли, сучара?
- Идём, блядь!
- Иду. Иду.
Ну, ладно.
Кто первый?
- Давай, пидорас!
- Кто первый?
# О, мальчик мой #
Твой подарок.
- Смелее, брат.
- Что?
Мы узнали, что тебе придётся ездить
в Кембридж на новую работу.
А я тебя, блядь,
каждый день катать не собираюсь...
- Морган предлагал купить проездной.
- Я не это предлагал!
Но тебе уже 21.
Можно законно пить, и мы решили,
что лучший подарок это машина.
- Как она тебе?
- Да это...
Самая уёбищная тачка,
какую я только видел.
- Брось, брат.
- Где вы её откопали?
Ну, я с Биллом наскрёб детали,
а Морган каждый день
просил милостыню.
Я весь кузов отшлифовал.
Я тоже с ней ебался, брат.
Он два года доставал меня работой.
А я ему дал помочь с машиной.
Наконец-то нашёл работу, Морган?
- Да, нашёл. Но снова пиздец.
- И чё тут?
- Газонокосилка? Чё поставили?
- Шести, на хуй, цилиндровый.
Я с Биллом сам его перебрал.
Хорошая тачка.
Движок хороший. Хороший.
- С 21-летием, Уилл.
- С 21-летием, брат.
Привет.
Проходи.
Шон, я...
Я тоже, Джерри.
Ну, хорошо.
Слышал, ты берёшь отпуск.
Да. Попутешествую немного,
может попишу.
И куда едешь?
Индия, Китай и Балтимор.
И когда вернёшься?
На днях прислали приглашение.
Тут написано, встреча
выпуска 72-го через полгода.
Да, мне тоже прислали.
Может сходим?
Я куплю выпить.
Там бесплатная выпивка.
Я знаю, Джерри.
Это была ирония.
Как насчёт сейчас выпить?
Да. Хорошая мысль.
Идём.
Я угощаю.
У меня в руках
выигрышный билет, друг.
Да, сэр, это он и есть.
Мой билет в рай.
Шон, знаешь какова вероятность
выигрыша в лотерею?
- Какова? 4 к 1?
- Примерно 30 миллионов к 1.
Значит, у меня есть шанс, да?
Да, такой же шанс, что прямо сейчас
на этой лестнице в тебя ударит молния.
Ну, такое тоже возможно, Джерри.
Только 32 миллиона. Если посмотреть...
Уилл!
Уилл?
Его нет.
Шон, если профессор
позвонит насчёт работы,
извинись за меня,
надо присмотреть за девчонкой.
Уилл.
Гадёныш.
Украл мою фразу.